هذه اشهر واصدق مغامرة افريقية
وسر شهرتها ان ما حدث فى تسافو لم يسبق له مثيل
كان الكولونيل جون باترسون شاهدا على الاحداث منذ البدء
رجل ايرلندى نبيل ومهندس لامع
كان صديقى
اسمى صامويل وقد عايشت ما حدث
تذكروا هذا
جميع اجزاء القصة بما فيها اشدها استحالة وقعت فعلا
جون هارى باترسون
انا روبرت بومنت
مصافحة قوية انها تكشف الكثير عنك تفضل بالجلوس
والان لم لا تحدثنى عن نفسك؟
اولا يجدنى الكثيرون وسيما وذا ابتسامة خلابة
شخصية لامعة وسحر كبير
زوجتى هى الاميرة الناهية فى العائلة يا سيدى
شكرا ايها السادة
امعن النظر فى يا كولونيل باترسون
انت وحش
متعتى الوحيدة هى تعذيب موظفى
امثالك
اقترف خطأ واحد واعدك ...
ساجعلك تكرهنى
لقد دخلنا سباقا جائزته ليست الا قارة افريقيا
سنبنى اغلى واجرأ سكة حديدية فى التاريخ
لانقاذ افريقيا من الافريقيين وانهاء الاستعباد بالطبع
منافسونا هم الالمان والفرنسيون
وسنبقى فى المقدمة ان حققت ما وظفتك من اجله
بناء جسر على نهر تسافو خلال 5 اشهر
اتستطيع تنفيذ ذلك ؟ لاشك فى انك راجعت سجلى
لم اتاخر قط
انا على علم بسجلك المتميز
تذكر انك لم تبنى فى افريقيا من قبل
لكننى بنيت فى الهند
لكل بلد تحدياته الخاصة
تحتاج الى ثقتك كاملة
لكم وددت زيارة افريقيا
ومن الناحية الشخصية ستضع زوجتى مولودنا الاول بعد 6 اشهر
وقد وعدتها ان اشهد الولادة وانا افى دائما بوعدى
لقد تاثرت حقا
اشكرك على افضائك لى بذلك
لكن امر مولودك لا يهمنى البتة
ستزيد هذه المهمة من شانك فلا تجعلنى احطمك
لن تسنح لك الفرصة
امن كلمات تشجيع اخرى ؟
اذا على ان الحق بقطارى
حدثنى عن بومنت
هل يقدر مدى تفوقك ؟.
كم هو محظوظ لعملك لصالحه ؟
كان موقفا محرجا
لقد اغدق على بالمديح
يا الهى
لماذا مظهر الاضطهاد هذا ؟
لا لا ...
ما كنت لاوافق لو اننا علمنا مسبقا
وكنت لتتالم كثيرا وذلك بسببى
كنت تواقا لرؤية افريقيا
قد تكون هناك صعوبات
بالتاكيد هناك دوما صعوبات
وسيعنى ذلك اننا انا وابنى ... لاحظ ثقتى ...
سنعتبر ذلك عذرا لزيارتك
ليصعد الجميع
رافقينى حتى القطار
اذهب
يا لك من رجل نبيل
اتوق الى رؤية افريقيا
لكنها مجرد مكان
انك تبنى الجسور وعليك الذهاب الى حيث الانهار
الى اللقاء
كولونيل باترسون
لا شكرا
كولونيل باترسون اليس كذلك ؟
اهلا بك انجس ستارلنج ساصحبك الى تسافو
ابلغك بومنت ذلك
كلا
لكنه القى على خطبته القاسية
يبدو روبرت مريعا لكن ان عرفته اكتشفت انه اسوا من ذلك
وانا احد المدافعين عنه
انس امره الان .. اتبعنى يا سيدى
رحلتك الاولى الى افريقيا ؟
جيد حجزت افضل مقعدين
انها مدهشة اليس كذلك ؟
والاكثر دهشة انها لا تنام الا 5 دقائق يوميا
لا احب هذه
اناثها اكبر حجما
يجب ان تكون كذلك فالذكور تلتهم الصغار
امن شئ مميز عنها ؟
انها تطلق الغازات من فمها
اراهن على انها لا تقبل بعضها كثيرا
عشت فى افريقيا سنوات ولا اعرف ما تعرفه
كم مضى عليك هنا ؟
24 ساعة
لكننى اتوق الى هذه الرحلة طوال حياتى
اهلا بك فى تسافو
صامويل انه المسئول عن التنسيق فى المعسكر ولا غنى عنه
الوحيد الذى يحظى بثقة الجميع
ايجيد الانجليزية ؟
وبعض الفرنسية
صامويل هذا كولونيل جون باترسون
بانى الجسور
كلنا نستعد لمجيئك
جيد اريد معاينة الموقع
على تسليم بعض المؤن الطبية
تعالى الى المستشفى لاحقا
ساحضره
من اين انت يا صامويل ؟
من هناك خلف تلك الجبال
انا من ... هناك
يبدو انك تسيطر على الموقف
شكرا ان صح ذلك فانها معجزة
لماذا ؟
لا يحب العمال بعضهم بعضا
يكره الافريقيون الهنود ويكره الهنود غيرهم من الهنود
يؤمن الهندوسيون بقدسية البقر بينما ياكل المسلمون لحم البقر
اتاكل لحم البقر؟
بالطبع
عملت مع الهندوسيين والمسلمين
ربما استطيع المساعدة
يمكنك المحاولة ولن تنجح
لا شئ ينجح هنا تسافو اسوأ مكان فى العالم
المعسكر الامامى من هناك
كم عامل فيه ؟
يمدد 3000 رجل السكك
لم يبنى جسرك بعد انهم يبتعدون ميلين كل يوم
اهكذا تصورته ؟
لا الامر اشد صعوبة
يجب ان  يكون شاقا اى عمل فى العالم افضل من تشييد الجسور
مد الاراضى فوق المياه واجراء التقارب بين العوالم
هل انهيت جولتك ؟
اهى الملاريا ؟
نعم لكن المهم مؤقت ما ان يتقبلون الله فى قلوبهم
انه هراء يا سيد ستارلنج
وستسؤ حالة هؤلاء المساكين ان لم تصمت
ديفيد هاوثورن هذا مشفاى
ونصيحتى لك ... لا تمرض
كان من المفروض ان تكون عبارة ساحرة لقد فقدت لمستى
لم نتمتع بها قط
انا وانجس لسنا على وفاق
اقوم بالتنسيق بينهما ايضا
لا تشاطر بومنت رؤيته
انها خدعة من يحتاج اليها ؟ امر سخيف
يهدف بناؤه الى حماية تجارة العاج وزيادة ثروة الاثرياء
لم تبقى اذا ايها الدكتور ؟
من كان ليستخدمنى ؟
كنت لتقول ذلك لو لم اسبقك
دكتور هاوثرن
نعم كدت انسى
ربما جلبت سؤ الطالع معاك
هذا كريم احد الممرضين
هاجمه اكل البشر اليوم
يا لك من مهرج كدت تنسى ذكر ذلك
جراحة طفيفة
كان يركب حماره فى الانحاء عندما هاجمه اسد فجأة
تعرض الحمار الى معظم الضرر ثم فر الاسد
شكرا يا كريم
اعرف انه يومك الاول وانك متعب بلا شك
لكن ... ماذا سنفعل بهذا الشأن
ان حالفنى الحظ  فسانهى الامر هذا المساء
ايمكننى مرافقتك للتفرج ؟
هل سبق ان اصطدت ؟
ليس تماما لم اكن مغامرا
ايمكنك ان تلزم الصمت ؟
اكره ازعاجك يا جون ...
صمتا
التشنج يشتد
فى الحقيقة الالم اصبح لا يطاق
ما عليك الا ان تتخمل
هذا ما انوى فعله
لكن فى خيمتى
ستموت قبل ان تبلغ خيمتك
سيلتهمك الاسد
اعرف
اهذه افضل طريقة لصيد اسد ؟
لست ادرى
لم ار واحدا من قبل
طلقة واحدة
طلقة واحدة يا باترسون اعادت الامان الى الليل
يا الهى لقد تدبرت الامر
لا شئ يضاهى الخوف الذى يزرعه آكل البشر
فهو سيد الليل ويقتل بسرعة
بدا واضحا للرجال ان باترسون مستعد للمجازفة من اجلهم
فقد ذهبت تلك الطلقة بمخاوفهم
انجس ساكلفك وماهينا بالاشراف على دعامات الاساس
وبالطبع فالدعامات الاساسية اصعب مرحلة فى بناء الجسر
وسامهلك 4 اسابيع لاتمام هذه المهمة الشيقة
كم نحن مختالان اليوم وذلك بسبب الاسد على ما اعتقد
جون ...
اتعرف ؟ انا ايضا اصطدت اسدا
كم من طلقة استخدمت
استخدمت يدى
4 اسابيع مهلة غير كافية
عليك ان تستخدم يديك
ادخل
طلقة واحدة
مخلب الاسد الذى قتلته
شكرا
سيذكرنى بافريقيا
يفترض ان يذكرك بالشجاعة
كما سيحميك ضعه
تعرفين ان الله اوجد الخمر لكى لا يحكم الايرلنديون العالم
كما اوجد العناد لنكون الافضل فى شئ ما
فعندما ننتهى من هذا الجسر لن يكون الفضل لمهاراتى
بل لعنادى فافريقيا تغير كل مخططاتى
لكننا نوعا ما متقدمون
ماهينا ساعدى الايمن له فضل كبير انه اعجوبة
والاعجوبة الاخرى ستارلنج تمكن من هداية البعض الى المسيحية
اتوق الى تعريفك بهذا البلد الجميل مع حبى جون
لاشك ان الاسد لعق جلده ليتمكن من شرب دمه
ثم التهمه بدءا من القدمين
لا تاكل الاسود على هذا النحو اواثق بان ذلك كان اسد ؟
لقد تقفينا اثره
اى اسد يستطيع حمل شخص بحجم ماهينا ؟
دب الذعر فينا وابى ان يزول
فان لم يستطع ماهينا القوى انقاذ نفسه
ماذا يسعنا نحن ان نفعل ؟
سيذهبون عندما امرهم
لا جدوى من الجلوس
تريدنا ان نعمل حتى ان كان الثمن حياتنا
لم توقف العمل ؟
ملاريا وبائية بشكل مفاجئ
لا داعى للخوف
لا اظن ذلك مات اثنين خلال ليلتين
الثانى ؟
فى اقصى المعسكر
كان يتجول بمفرده ليلا
حتى ان ما تبقى منه اقل مما تبقى من ماهينا
ما كان اسد ليجوع بهذه السرعة ويقتل
فى قريتنا نبنى حواجز شائكة حول مساكننا
ونضرم نيرانا كبيرة ليلا لابعاد الاسود
جيد باشر العمل
كما يمنع التجول ليلا لا يسمح لاحد بمغادرة خيمته
عبد الله ارسل نصف رجالك مع صامويل لبناء الحواجز
وخذ النصف الاخر الى الجسر ساهتم بالامر
ساقتل الاسد وسابنى الجسر
بالتاكيد ستفعل
انت ابيض تستطيع فعل اى شئ
من الخطا الا نتعاون بهذا الشان يا عبد الله
عودوا الى العمل
لا يجب ان تحكموا شده
اترى .. يجب ان يكون جدارا
ياله من اسبوع جيد
تعنى ان احدا لم يمت
لقد تعاونا معا وانجزنا اعمالا مجزية
احب العمل
اصرت امى على ان اتعلم عزف البيانو
وانفطر قلبها عندما علمت ان اذنى غير موسيقية
كانت تطلب منى دوما العناية بيدى
احب الدم .. اهذا امر غريب ؟
لا
بلى اعتقد ذلك
سيبدا الان يا صامويل
يجب ان تعترفا بان انجازات الانسان توصله الى المجد
بوجود هدف جماعى رائع لا حدود لما يمكن تحقيقه
فكروا فى ما يمكن انجازه عندما يدفئ ايماننا بالله قلوبنا
ازدراؤكم لى لا يؤثر فى
عند وصولى كان هدفى ان اهدى القارة الافريقية كلها
والان قررت التركيز على شئ اشد صعوبة
لن ارتاح حتى اهديكما انتما الاثنان
هدايتى امر مستحيل
والدتى كاثوليكية ووالدى بروتستانتى
لدى 4 زوجات
حظا سعيدا
المجد فى المشقة
هذه لك
شكرا صامويل
انباء سارة
اعتقد ذلك انها من زوجتى
اتحبها ؟
كثيرا
لا احب ايا من زوجاتى
حسان
عزيزى كان اهم حدث البارحة
ان تلاميذ المدرسة راوا حوتا
ذلك انا احاول ان اكون ظريفة لكننى لا اشعر بالمرح مؤخرا
باى حال بعد وضع ابننا ما زلت اتمتع بثقتى التامة
بعد ميلاده الخطوة التالية هى السفر
حين يركلنى ليلا انا واثقة من انه يعلمنى
برغبته الجامحة فى زيارة افريقيا فتذكر ذلك
تحركوا
انجس ابق هنا
يا الهى انهما اثنان
قلت لك ان تتوخى الحذر
وقال الملك لدانيال : يا دانيال عبد الله الحى
هل الهك الذى تعبده دائما قادر على ان ينجيك من الاسود
فقال دانيال للملك : يا ايها الملك عش الى الابد
الهى ارسل ملاكه وسد افواه الاسود
فلم تضرنى لانى وجدت بريئا قدامه
وقدامك ايضا ايها الملك لم افعل ذنبا
لم افعل ذنبا
اطلق الدجال عليهما اسمى الشبح والظلمة
كانا اسدين وهو امر لم يحدث من قبل
لان اكلى البشر يصيدون بمفردهم
ملكا الليل لكنهما هاجما نهارا ايضا
كل بمفرده او معا من دون خوف او عقلانية
اعتقد البعض انهما ليس اسدين
انما ارواح اطباء تقليديين عادوا لنشر الجنون
او شيطان اتى ليحول دون ان يمتلك البيض العالم
اما ما اعتقده انا فهو انهما شر
اى موطن للشر افضل من تسافو
اذ ان معنى تسافو هو مكان المذابح
لم تخبرهم بان المساعدة فى طريقها الينا
لقد فات الاوان
سيصغون اليك اجعلهم يبقون
انهم خائفون يريدون العودة عليك ان تقنع ببقائى انا
بومنت على متن ذلك القطار
ان راى هذا فستخسر عملك
وانت ايضا يا سيدى
هذا كل ما يهمك
يا الهى
اذا ارحل ايضا
لا تملك الشجاعة لتقودهم
ارحل وامر جميع رجالك بالرحيل
ولكننى ساقتل الاسدين وسابنى الجسر وانت ...
عد واخبر زوجات الرجال الذين ماتوا اثناء عملهم هنا
انك هربت مع الاخرين لانك لم تستطع السيطرة على خوفك
مرحبا رحلة مريحة
كيف تكون مريحة وانا اكره افريقيا
نغمة جميلة يبدو انهم سعداء
اليس كذلك
كيف تسير الامور ؟
ماذا عن الجنود ؟
انت بمفردك لا جنود هنا
وعدت بتوفير الحماية لرجالى
اين ستارلنج ؟
طلب بعض الكتب المقدسة هل هو هنا ؟
اين هو ؟ اين ستارلنج ؟
ها هو اتى
ماذا حدث ؟
ساريك
انهم لا يشكون من شئ
انهم خائفون
ماذا يحدث ؟
اتى الشبح والظلمة
تحدث الانجليزية
هكذا يسمى سكان البلدة الاسدين
هناك اسطورة شائعة اكلا البشر هما السبب فى كل المشاكل
اعتقدت انك صياد
ليس الامر بهذه البساطة
هذان الاسدان ليس .. كالاسود
كم شخصا قتلا ؟
30 رجلا تقريبا
يا الهى
لم يمضى على وجودك هنا الا 3 اشهر وها انت تاخرت عن برنامجك
الا تعلم ان الفرنسيين والالمان كادوا يلحقون بك
وامرك وامر الثلاثين ضحية لا يهمنى
ما يهمنى هو رتبة الفروسية اما بشان طلب القوات ...
اتريد ان يعتقد العالم ان بناة امبراطورية بريطانيا
يخافون اداء عملهم بسبب مشاكل هامشية مع حيوانات محلية
لا اعتقد ذلك لذا ماذا تنوى ان تفعل
اسميها بدعتى
اخترت هذا المكان لان الهجمات حدثت هنا
وساطوقها ب بوما اى سياج
عدا عن هذه المنطقة الصغيرة اما هذا الباب
اى جنون هذا ؟
وساضع طعما بشريا عند الطرف الاخر من القضبان
هنا ساضع سلكا معدنيا مرتبطا بباب منزلق
عبقرى سيدخل الحيوان ويتعثر بالسلك
وبذلك ينغلق الباب خلفه ويقع فى الفخ
ويصبح الوحش تحت رحمتك بينما انت فى امان خلف القضبان
وتطلق عليه النار متى تشاء
هل انت مصاب بالحمى ؟
كيف خطرت ببالك مثل هذه الحماقة ؟
لم تخطر ببالى من اجل الاسد بل من اجل نمر فى الهند
وهل نجحت ؟
لا لكننى مقتنع بصحة النظرية
لقد اخطات حين وظفتك احتاج الى المبادرات لا الى البدع
احتاج الى صياد محترف لا شك فى انك سمعت ب رمنجتن
انه معروف لدى جميع الصيادين ليته هنا الان
عندما تعثر عليه اكون قد قتلت الاسدين وعدت الى برنامج عملى
لا يزال العمل لك فقط لان ايجاد بديل يتطلب وقتا طويلا
لكن ان اضطررت الى العودة فستكون تلك نهايتك
وعندئذ سابذل قصارى جهدى لتدمير سمعتك
اعدل هذا ؟
قلت لك انك ستكرهنى
هيلينا كل شئ ينهار من حولى
فى كل صباح يلطخ الدم اديم الارض
يرى العمال اننى من اتى بهذه اللعنة التى بدات منذ وصولى
مهما حاولت وكانها تستبق خطاى ويقع اللوم كله على عاتقى
مدهش
نصطاد منذ طفولتنا
انتم قتلة مجرمون
هذا جيد ستمضون الليل فى الداخل
ولا شئ يدعو للخوف
هذا صحيح لا شئ
بالتاكيد لم يبق دون حراك
اكنت تتوقع ان يجلس منتظرا
لقد نجحت خطتى دخل وتعثر بالسلك
كان على بعد 15 قدما من ثلاثتكم
ولم تتمكنوا حتى من جرحه ليتنى زودتكم بالحجارة
لا اثر للدم فى اى مكان
هذا جنون
كدنا نصيبه عدة مرات
لابد من وجود دم
سنكون افضل فى المرة المقبلة - لقد اتى الشيطان الى تسافو
هراء لا تقل انك تصدق ذلك
اتخبرنى بمعتقداتى ؟
لم افعل وتعرف ذلك لذا لا تصر
نواجه مشكلة فى تسافو
نعم ها نحن نتفق اخيرا
حقا لدينا مشكلة
انت المشكلة هنا
هو المشكلة فى تسافو
احذر
لا تهددنى
لا تقل لى شيئا
لقد سئمنا كذبك
اصغ الى ما ساقول
تغيرت الخطة اعدهم اعدهم جميعا
اعدهم
عودوا بسرعة عودوا
عودوا .. عودوا .. عودوا
اصغ الى ما ساقول فعليك ان تجيب عن سؤالى
هل ساضغط على الزناد ؟
انت لا تعرف ما حدث
سيضغط على الزناد - لقد اتى الشيطان الى تسافو
اصبت اتى الشيطان الى تسافو انظر الى
انا الشيطان
انا رجل مسالم
انت رجل يريد البقاء حيا
بالتاكيد من دون شك نعم
انه قرار رائع
اسمك عبد الله
نعم
سنلتقى ثانية من دون شك
سررت بلقائك
لقد عدت
صديقى
كيف حالك ؟
بخير
ايها المقاتلون
ساحتاج الى 10 بقرات
جون باترسون ؟
مرحبا
يستعين رمنجتن بالمصابين عند صيد الاسود
قد تحتاج الى الوقت حتى تعتاد طباعه
لم لم تخبرنى بانك تعرفه ؟
لم تسال
لم تسنح لى الفرصة لاشكرك
ما الذى فعلته ؟
اخرجتنى من مازق
لو كان صامويل حاضرا كان ليتصرف
لم تلك البلبلة على اى حال ؟
بلغ عدد الوفيات 40 شخصا
اربعون ؟
امر مدهش
يجب ان تعرف شيئا
دعنى اوفر الوقت
انت مسئول عن بناء الجسر
هل انا محق ؟
صحيح
لا اريد ان اكون مسئولا عنه
لا باس
لا شك فى انك تكره تسافو مثلى
ووفقا لمعرفتى ب بومنت فلست احمق كما يقول
لذا ما رايك بان نتعاون معا ؟
ساساعدك بان اقتل الاسدين ثم ارحل
وانت تساعدنى بتنفيذ ما اقول كى ارحل .. امن مشكلة فى ذلك ؟
كلا
لنستعد للمعركة
اولا اقترح بناء مستشفى جديد على ان يكون جاهزا غدا ليلا
ماذا ؟ يا للفكرة السيئة
اسف لا شك فى انك الطبيب
وتعرف ما هو الافضل
انه اسخف شئ سمعته فى حياتى
ايا كنت هلا اخبرتنى
لم علينا تحمل كل هذا العناء ؟
بامكانى الشرح
لكن رائحة اللحم والدم هنا
تدعو الى الهجوم
يمكننى اخبارك باننى رايت اثارا حديثة فى الخارج
مما يدعو الى الاعتقاد بانهما ينويان الاستمتاع بوليمة هنا
لكننى لا اريد اجابتك
عندما تشك فى ما اقول فانت تشك فى معرفتى بما افعل
ان كان احدكم يظننى احمقا فليتكلم فورا
كولونيل باترسون ؟
حسنا يبدو اننا متفقون
عليك مرافقتى غدا
كما تشاء
قال صامويل انك قتلت اسدا
مجرد حظ بلا شك
لا احد يقتل اسدا بطلقة واحدة صدفة قد احتاج اليك غدا
وان لم افعل فعليك ان تدرك ان الامر قد يستغرق يومين او ثلاثة
عليك ان تبنى هذا الجسر حتى لا يفقد الرجال احترامهم لك
يا للباقة
انا شديد اللباقة
لقد علمتنى امى ذلك
لم تضحك ؟
الا توافقنى الراى ؟
لا اعتقد ان لك اما
اننا مستعدون الان
اتعتقد حقا ان باستطاعتك فعل شئ ؟
لكنك لا تبدو متحمسا
لا تستمتع بالقتل اليس كذلك ؟
لم تفعل ذلك اذا ؟
لانها موهبة
سانضم اليهم الان
سيحاول كل منا ان يقنع الاخر باننا شجعان
ما كنت اظن ان الشجاعة مشكلة لديك
تامل الا تكون كذلك فى كل مرة لكنك لا تعلم ذلك حقا
رجل غريب
خاضت قبيلتان عظيمتان حربا اهلية ضارية لسنوات
وخسرت قبيلته ؟
كل شئ .. الاراضى والاهل
صغارا وكبارا ماتوا جميعا
دفن عائلته وغادر بلده الى الابد
وهو يصطاد فى جميع انحاء العالم ..
لكنه يعود الى هنا دوما
يقول ان افريقيا اخر مكان طيب
جون
انتبادل الاسلحة ؟
فسلاحى اقوى بكثير
لن اكون معك غدا ساشرف على انهاء المستشفى الجديد
شكرا
لم يحتاج اليك معه ؟
لا يحتاج الى
لقد اصطدنا معا مرارا ويعرف اننى اخاف الاسود
لمحت احدهما فى الادغال تعالى معى يا صامويل
قد اقتل الاسد فى الادغال
ايها الكولونيل راقبنا من المرتفع لتسدد بوضوح
اطلق النار
اطلق النار .. اللعنة .. اطلق النار
ماذا حدث ؟
لا ادرى
ماذا تعنى ؟
لقد تعطل سلاحى
للمرة الاولى ؟
انه ملك للدكتور هاوثورن
تبادلتما الاسلحة ؟
ذهبت الى المعركة بسلاح لم تجربه ؟
هناك تعبير فى الملاكمة التكسبية
يملك كل فرد خطة حتى يصاب ..
حسنا يا صديقى
لقد اصبت والنهوض
مسئوليتك انت
قالوا انهم راحلون فلا جدوى من بقائهم
ليسا اسدين ..
انهما الشبح والظلمة
لم يرى المسايون اسدا بل راوا شيطانا
ادركوا ان دم العالم كله
ما كان ليروى هذين الشيطانين
سخر رمنجتن منا قال انهما مجرد اسدين
ايها السادة لا توجد رائحة مرض واثار الدم قليلة
لقد ازلنا كل المغريات
عندما نغادر هذا المساء احكموا اغلاق البوابة
ولا تدعوا النيران تخمد
هل من اسئلة
لا اسئلة ؟
ناما ملئ جفنيكما فى خيمتكما ولا تغادراها
واين تنامان ملئ جفنيكما ؟
سنمضى الليل فى المستشفى القديم بانتظارهما ..
اليس كذلك ؟
واؤكد لكما ان رائحة الدم القوية
ستقود الاسدين الينا
فكر فى شئ اخر
هل سبق ان فشلت ؟
فى الحياة فقط
اكانت فكرة تلك المصيدة فى الشاحنة الصندوقية فكرتك ؟
نعم
فكرة رائعة
استخدمت الطريقة نفسها مرة
لكنك نجحت بالطبع
كلا لكن الفكرة كانت جيدة
جونى افتح القفل
لا يجب ان نغادر
انه مشفاى بحق السماء
لا يجب ان نخرج
دعنى اذهب يا صامويل
اسرع
على احدنا ان يكون شجاعا
لكان جسرا جميلا الغريب اننى لم الاحظه من قبل
كنت مشغولا باشياء اخرى
ليس شيئا يثير اعجابى لكن
استيقظت هذا الصباح و ...
ياله من تصميم جميل
والموقع ساحر للغاية
لقد اصبت للتو
نعم
والنهوض مسئوليتك انت
انهما مجرد اسدين
نعم مجرد اسدين
رايت اثارهما بهذا الاتجاه
يبدو ان كلينا اصيب
لنتعقب اثرهما
عندما كنت صغيرا كان هناك فتى متنمر فى بلدتى
كان يخيف الجميع لكنه لم يكن المشكلة
كان له اخ اسوا منه لكنه لم يكن المشكلة
فقد كان احدهما فى السجن دوما كانت المشكلة عندما يجتمعان
كانا متنمرين كلا على حدة لكن معا ...
كانا مجرمين
كانا قاتلين حقيقيين
ماذا حل بهما ؟
كبرت انا
يا الهى
لا تفعل الاسود هذا
ليس للاسود عرين كهذا
انهما يفعلان ذلك من باب المتعة
سيعلمان اننا كنا هنا
يا الهى
كلاهما ؟
نعم كلاهما
اسبق ان استخدمت ماكانا ؟
ماذا ؟
ماكانا
اهو شئ تعلمته فى الهند ؟
لقد اعتادوا وجودى بين الاشجار لذا ...
ان وضعنا هذه فى سهل ...
لست واثقا من المقاييس
قد لا تتسع لكلينا
لا ...
لاننى لن اكون معك انها فكرتك فاصعد بمفردك
تريدنى ان اكون الطعم بمفردى
صحيح ساكون اعلى شجرة بعيدا عنك بحيث لا استطيع حمايتك
فهل تستطيع السيطرة على خوفك ؟
لا خيار لدى
تكره الاسود صوت الرياح
لجعل ليلتك اشد مرحا
خذ هذا
قد تحتاج اليه
انها افضل فرصة سنحت للاسدين لقتلك
حظا سعيدا
ان اخذنا بعين الاعتبار ضحايا العمال ومعرفتك باكلة البشر
كم تعتقد انهما قتلا
اكثر من اى اسد اخر
مائة او ربما اكثر
لكن اتعرف شيئا ؟
اعتقد ان هذه الفكرة ستنجح
لماذا ؟
اظنهما يريدان النيل منك
عيد ميلاد سعيد
ماذا ؟
صحيح هذا هو الشهر
المعذرة لماذا تضحك ؟
لانه كهؤلاء المتنمرين الان
انه وحيد للمرة الاولى وخائف
لا اعتقد انه يخافنى
اتساءل ان كنا سنتذكر كل هذا
احب افريقيا ما كنت لانساها
ما زلت فى مقتبل العمر يا جونى اعنى ...
تمر امام عينيك اشياء كثيرة وفى تلك اللحظة تقول
لن انسى هذا بالتاكيد
لن انسى هذا الفجر ... هذا الصيد ...
هذه العاطفة ... ومن ثم ...
يختفى كل شئ
آمل ان يبقى هنا
نخب آخر
نخب الذاكرة
اردت ان اتذكر بناء السكة الحديدية الثعبان الحديدى
كنت شديد الحماس لكننى لا تذكر السبب الان
اعرف لماذا كنت اريد بناء الجسر
لكن باستطاعتى ان اقول لك اى ذكرى كنت اتوق اليها
رؤية ابنى وهو يدخل هذا العالم
تلاقى العوالم الان
اخذت حياتى هذا المنحنى لان احدهم اخترع البارود
وقد قادنى حول العالم
الذكرى التى اردت ...
كانت العائلة التى فقدت
اتعرف يا تشارلز ...
عندما يعرفك المرء جيدا يكتشف انك رجل مرح
كان يجب ان احذر منك ..
طاب ماؤك
جونى
عندما تلتقى بابنك ارفعه عاليا
المعذرة
اريد رؤية جون باترسون ارجوك
نعم سيدتى
هلا اخبرته ان زوجته ...
عائلته هنا لرؤيته
المعذرة
مرحبا مرحبا يا عزيزتى
لا
مرحبا ...
هيلينا
بامكانى رؤيتك
تراجعى تراجعى
كلا تراجعى
تراجعى
مرحبا
لا تشارلز ...
يا الهى
تشارلز
جون
الى اين انت ذاهب ؟
سانهى الامر
انبطح انبطح يا جون
انبطح
جون
كولونيل باترسون ؟
كولونيل باترسون
اسمى نايجل برانسفرد
اتيت لاحل محل انجس ستارلنج
كم انا فخور بلقائك
باترسون قاتل الاسود
ليتنى كنت حاضرا عندئذ
ما كنت لتتمنى ذلك
جون
المعذرة لديك زائر
طفلى
اهلا بك فى تسافو يا نايجل
رفع باترسون ابنه عاليا
عاد العمال وانهى باترسون الجسر
ثم ذهب كل فى سبيله
ان اردتم رؤية الاسدين اليوم فعليكم الذهاب الى امريكا
انهما فى متحف فيلد فى شيكاغو ب الينوى
وحتى يومنا هذا لا يمكن النظر فى عينيهما من دون الاحساس بالخوف